Escalada de Colinas: 

Imagina que estás en la montaña con los ojos vendados y quieres llegar
al valle más bajo (mínimo). Das un pequeño paso en una dirección al azar 
(generas un "vecino"). Si ese paso te lleva más abajo, te mueves ahí. 
Si te lleva más arriba, te quedas donde estás y pruebas otra dirección.


Recocido Simulado: 

Es similar al anterior, pero con un truco para no quedarse atascado en 
un "bache" (mínimo local). Al principio, tiene una "temperatura" alta que 
le permite aceptar pasos hacia arriba (peores soluciones) con cierta 
probabilidad calculada mediante P = e^{-\Delta / T}. A medida que avanza, 
la temperatura baja (se "enfría") y se vuelve más estricto, comportándose 
como una Escalada de Colinas normal.
diferencia ($\Delta E$): Cuanto peor sea la solución nueva 
(diferencia más grande), menor es la probabilidad de aceptarla.

*Temperatura (T): 
Al principio, la temperatura es alta, por lo que el resultado de la 
exponencial es cercano a 1. El algoritmo es "valiente" y acepta casi 
cualquier cosa para explorar el terreno.
Al final, la temperatura es baja, 
por lo que la probabilidad es casi 0. El algoritmo se vuelve "conservador" 
y solo acepta mejoras, puliendo la solución encontrada.

Imagina que la fórmula math.exp(-diferencia / temperatura) da como resultado 0.7. 
Eso significa que tienes un 70% de probabilidades de aceptar ese movimiento aunque 
sea malo.

Pero, ¿cómo le dices a la computadora que haga algo el 70% de las veces?

Lanzas un dado (o generas un número aleatorio entre 0 y 1).

Si el número cae entre 0 y 0.7, aceptas.

Si cae entre 0.7 y 1, rechazas.

Sin el np.random.rand(), no podrías ejecutar ese "margen de riesgo"



